# Nuclear_IT_Hack

Хакатон 2024: Прогноз нагрузки на дороги и метро

Команда Timurchik288:

  - Григоренко Леонид Алексеевич 11Р 1523
  
  - Макаров Илья Романович 11П 1523
  
  - Шкляев Владимир Алексеевич 11Р 1523

Нашим проектом является сайт прогнозирующий нагрузку на метро и дороги в утренний и вечерний час пик для застройщиков.
https://traffic-frontend-e12j.onrender.com/
!ВАЖНО! При первом заходе на сайт он может до нескольких минут, это особености платформы хостинга Render, тк он бесплатный

**Структура проэкта:**

  -В папке Python code хранится python-3 код с flask приложением которое выполняет алгоритм сортировки и обработки данных.

  -В папке JS code хранятся две папки:
    -Frontend - React.js приложение, которое вы видитя заходя на сайт, имеент довольно стандартную структуру, основной файл index.js
    -Backend - Node.js приложение, связует фронт, базу данных и алгоритмическую часть, основной файл так же index.js

  Каждое из этих приложений работает на платформе Render как отдельно веб-приложение, так что замена одного из компонентов не составит труда.
  Так же на Render залита Postgersql БД с станциями метро.
    

**Используемые технологии:**

  - OSM (OpenStreetMap) - огромная база данных являющаяся подробной свободной и бесплатной географической картой мира. В ней храниться как географическая карта мира, так и подробные данные о каждой дороге (тип дороги, координаты перекрёстков, геометрия каждой дороги, количество полос, ширина, длина дороги).

  - Render - Использовался для развёртования программы на сервере (является легко заменимым объектом).

  - React

  - Node.js

  - Express.js

  - JavaScript

  - Python 3.X - Использовался для написанния алгоритма, находившего ближайшие дороги и метро к зоне застройки и рассчитывающего пассажиропотоки в метро и нагрузки дорог в утренний и вечерний час пик.

  - Flask - использовался для развёртования алгоритма Python на локальном сервере(не обязателен).

  - Qunicorn -  Запускает приложение WSGI Python.

  - GeoPandas - Использовался в алгоритме Python для моделированния дорог.

**Перспективы работы над этим проетком:**

  - Возможность рассчёта нагруженности маршрутов наземного транспорта.

  - Благодаря возможностям OSM можно добавить на сайт и другие города России.

  - Адаптация сайта для мобильных устройств
